#####斯坦福白胡子老头iOS课程精炼提取-----第一讲

<font color=#000000 face="宋体">
1、``StoryBoard的UI界面为什么设计成方的？``因为你这种iOS界面的设计  是将内容放在这个方形中，然后将所有的内容都添加规则，这些规则我们称之为约束。是关于当它们被压扁时应该发生什么变化。不过是水平还是垂直的压扁，取决于它们放在那种屏幕中。
***
2、``在Swift中所有的对象都在堆中``，所有类和类的实例都存在堆中，而Swift已经替你进行了内存管理。只要没有了指针指向它们，你可以随意分配它们内存。它们会自动清理，但不是垃圾回收机制，这就是引用计数。它实际上是计算机引用它们的次数，但这都是自动的。
***
3、一个实例 变量或属性或局部变量都是一个对象，它总是一个指针，``因为对象只在堆中存在着，所以不需要多余的“ ＊ ”和“ & ”``。
***
4、``“ ! ”号，这是和对象完全不相关的东西``。
***
5、“Optional”，你经常会看到“Optional(5)”等类似数据。首先，Swift可以不指定类型，那么难道它会自动识别类型么？恰恰相反，``Swift是非常非常强类型的语言``。（记得刚学Swift的时候，网上总是在提Swfit是弱类型语言等等，在看完斯坦福白胡子老头的讲解后，应该有一个正确的认识）所有的变量都有它的类型。然后Swift有一个非常强大的特性，叫做类型推导。这样它就能通过当前上下文来推断出变量的类型。例如：let num = button.currentTitle，那么这个打印出来的数字会是“Optional(..)”，因为``num的类型会与等号后面的值的类型相同``，你可以按住Option+currentTitle来看看这个currentTitle是个什么类型，也可以用此方法看看num被赋予了什么类型。在Swift中，有一种类型叫做Optional。Optional的这种类型，只有两个值。一个值叫：

* 未设：代表着这个值还没有被任何人谁过 或者 有人故意把它设置成了“未设”状态。当一个Optional的变量是“未设”状态时，有一个符号用来表示这个状态，这个符号叫做“nil,N,I,L”，nil就是“未设”的意思，就是optional变量在“未设”状态下的值。在Swift里nil只有一个意义，就是说这个变量是Optional的，而且它的值是“未设”。
	
* “有值”就是说它被设置赋予了一个值，那“有值”的这个值，是什么类型呢？就是“ ? ”前面那个东西代表的类型。例如“ String? ”中 ? 前面的String类型。那么你就可以这样想，” ? ”左边的那个String就表示，如果这个Optional变量被赋了值的话，那么它的类型就是String。所以，我们可以称其为“ Opyional String ”，但是它实际上确实是“Optional”类型的，他不是一个可以为nil的String，它是Optional类型，只不过可以被赋值成String。

解包：那么如果是“Optional(5)”，我们想要的是5，该如何解包呢。使用“ ! ”，例如：let num = button.currentTitle！，此时num的值就是“5”。顺便KC个人实战经验中提一句，“ ! ”可以用于解包，但是当button.currentTitle=nil时，也就是当“ ! ”前面解包的内容是nil的时候，用“ ! ”会造成crash。我一般是配合if let 来解包或者用“ ?? ”来保证“ !  ”前面解包的内容不为nil。如：let num =(button.currentTitle ?? “”)!
***
6、如下图，当你声明num一个变量的时候，会报ViewController没有初始化的错误。请注意，这是在Swift里，``当一个对象被初始化了，那么这个对象的所有属性都必须要初始化。``所以你不能用没有初始化的属性，它们需要一个值，现在它们是一个Optional，它们的值可以为nil，但是它们必须有值。所以我们不能在它们没有值前使用，有两种方法给它设值。一种就是给它初始化，这种方法会在后面斯坦福课程中给大家讲到。另一种方法就是直接赋值，例如:var num = 10，这样就不会报错了。至于大家可能还知道可以使用：var num:Int! 也可以，这个放在下一章讲解。
